( Voix étouffée )
- Mon enfant ...
- Mon bébé ...
Enfin en moi .
Personne ne me le prendra .
Personne ne lui fera du mal , maintenant .
Personne ...
Choc brutal , bris de verre
Musique grave Pluie battante
... ...
- Matthieu ...
Bips réguliers d' électrocardiogramme
...
- Elle se présente très bien .
Alors , Sarah ...
Comment allez-vous l' appeler , ce bébé ?
...
Bon . Vous entrez demain matin dans le service , ..
.. et si rien ne se passe , on déclenchera l' accouchement .
Vous inquiétez pas , tout va bien se passer .
Qui vous dépose demain ?
Des ambulanciers seraient venus vous chercher , ..
.. mais le jour de Noël ...
- C' est bon , quelqu' un vient me chercher .
- D' accord .
- Merci , docteur . À demain . - À demain .
Et profitez de votre dernière nuit au calme .
Des pas se rapprochent
- C' est pour bientôt , hein ?
Moi , j' en ai fait quatre .
C' est votre premier ?
C' est le plus difficile .
Moi , je suis restée 12 heures en salle de travail ..
.. pour mon premier .
Putain , qu' est-ce que j' en ai chié ... putain .
Oh ...
Et puis pour rien , en plus .
Un mort-né .
- On vous a dit de ne pas fumer ici .
- C' est des foutaises , ce qu' on vous raconte ici .
- Connasse !
- Ca me rassure que tu bosses pas avec ce qui se passe .
- C' est que des voitures qui crament , c' est pas la fin !
- Je préfère te savoir chez toi plutôt que de les photographier !
Et ce Jean-Pierre , tu m' en parles plus . Il avait l' air gentil .
- C' est mon patron !
- C' est dommage ...
J' aimerais bien que tu me le présentes un jour .
Alors , qu' est-ce qu' on fait ce soir ? On ...
On réveillonne chez toi ou chez moi ?
- J' ai pas faim , Louise .
J' ai plus faim .
- On va être heureuses , maintenant .
- Louise , j' ai besoin d' être seule .
Rentre chez toi , s' il te plaît .
Babillage
...
Le bébé pleurniche
Notes tristes au piano
Cris d' un corbeau
...
Elle prend des photos
Cris d' un corbeau , sirènes au loin
Téléphone
...
- Allô ?
Oui .
Quoi ?
Je m' en fiche qu' il veuille faire les gros titres .
J' en ai rien à foutre . Tu peux lui dire .
Absolument . Mets-toi sur le coup , tu te démerdes .
Et explique-lui . C' est le bordel dans les cités ..
.. qui fait la une dans le journal . Ça , et pas autre chose .
Voilà .
Non , rien .
Je te laisse . Bon réveillon .
Notes tristes au piano
...
Ah ! Cet enfoiré me
Me fout hors de moi .
Pas un mec capable de couvrir correctement ce bordel .
Comment tu vas , ma belle ?
Mmm ...
Tu nous manques , sur le terrain .
- Ça va , c' est que des gosses qui s' emmerdent .
- En attendant , les bagnoles brûlent , les flics sont au taquet .
Mes envoyés spéciaux sont des tocards . Noël de merde !
- Demain matin , 7h chez moi .
- Ah bon ?
Si je comprends , j' ai intérêt à écourter mon réveillon ..
.. si je veux être à l' heure pour toi ?
Et alors , et toi ?
Tu passes la soirée avec ta mère ?
- Je m' en fous , de Noël .
Je préfère rester seule .
- Mmm ...
Tu diras pas ça l' année prochaine , je te le garantis .
Musique énigmatique
Le chat miaule
...
- Non , Louise .
Pas la peine de passer me voir demain .
Je préfère être seule .
On en a déjà assez parlé tout à l' heure .
Pff ... Tu passeras me voir mardi .
Jean-Pierre vient me chercher demain .
Ça a pas changé depuis tout à l' heure .
Oui , évidemment , il a les clés .
Bon . Louise , tu me fatigues . Je vais me coucher .
Musique mélancolique
...
Choc brutal
Musique mélancolique
...
Pfff ... Connerie
Il miaule
Choc des aiguilles sur le sol
Elle tousse
...
Musique angoissante
Il miaule
...
Sonnette d' entrée
- Je vois rien ...
On cogne à la porte
Qui est là ?
- Pardon de vous déranger le soir de Noël , mais j' ai un problème .
Je peux passer un coup de fil ? - Vous n' avez pas de portable ?
- J' ai plus de batterie .
- Qu' est-ce qui vous arrive ?
- Ma voiture est en panne .
- Non , je suis désolée , mais ...
Mon mari dort .
Il se lève tôt demain .
- J' en ai juste pour deux minutes , pas plus .
S' il vous plaît .
- Non vraiment , désolée .
Allez ailleurs , des voisins doivent encore réveillonner .
- S' il vous plaît , j' en ai pour 2 minutes .
Ne me laissez pas seule dehors .
- Je vous l' ai dit , mon mari dort !
- Ton mari ne dort pas , Sarah .
Il est mort .
- Quoi ?
- Ouvre-moi , Sarah .
- Vous êtes qui ?
Comment vous savez mon nom ?
- Ouvre cette porte et tu verras .
Elle cogne violemment
- Partez ou j' appelle les flics !
Coup violent
Va te faire foutre !
Allô !
Il y a une dame étrange devant chez moi , venez vite !
Je sais pas ce qu' elle veut .
Elle connaît mon nom , ..
.. elle connaît toute mon histoire .
Elle pleure
Moi , je suis enceinte !
Musique angoissante
...
J' ai appelé les flics . Ils arrivent !
Bris de verre
...
Bips du flash
Clics de l' appareil
Vent dans les arbres
Musique inquiétante
...
Sonnette d' entrée
Musique inquiétante
...
- Vous avez appelé pour une tentative d' intrusion ?
- Oui , c' est bien moi . Rentrez .
- Vous habitez seule ?
- Oui .
- Il a eu peur de la paternité !
- Non , pas vraiment .
- C' est qui , cette femme ?
- Je sais pas , mais elle connaît mon nom .
- Il est sur votre boîte aux lettres . - Non .
Et mon histoire ...
- C' était une femme ?
Vous avez vu son visage ?
- Non , elle est restée dans l' ombre .
J' ai tenté de la prendre en photo , ça a rien donné .
- Effectivement , c' est pas exploitable .
- Il n' y a personne dehors .
Elle a dû partir .
Je vais vous enfermer pour la nuit .
- On va prévenir une patrouille de nuit .
Tout le monde ..
.. est mobilisé dans les quartiers .
Mais on va leur passer le message .
Ils viendront voir si tout va bien .
- Merci .
Il siffle
- C' est désert , votre quartier !
- C' est tout le temps comme ça .
- Bonsoir , madame .
- Elle reviendra pas .
Bonne nuit , madame .
Elle verrouille la porte
- Depuis la mort accidentelle de deux Français issus de l' immigration , ..
.. des émeutes se sont répandues ..
.. dans les quartiers pauvres des banlieues .
Des passagers de bus , mais aussi des pompiers ..
.. ont été blessés . Dans l' ensemble ...
Il miaule
... Au moins 4900 véhicules brûlés , ..
.. et des édifices scolaires , commerciaux ou religieux dévastés ...
Musique inquiétante
Le chat miaule
... l' expulsion de 120 étrangers impliqués ...
- Qu' est-ce que tu as encore ?
Ce ministre est à l' origine de l' autre fait qui a mis de l' huile sur le feu .
En effet , dès le début des violences ...
Musique inquiétante
...
- Allô , Jean-Pierre . C' est encore moi .
Tu dois être en train de te gaver .
Il m' est arrivé un truc bizarre tout à l' heure ..
.. et j' aimerais que tu améliores des clichés pour moi demain .
Musique inquiétante
...
Le chat miaule
Craquements légers
...
Musique inquiétante
Boîte à musique un peu usée
...
Elle inspire profondément
... ...
Cris
...
Elle gémit
Elle halète et gémit de peur
Coups violents
Elle pleure
Musique obsédante
Elle hurle
Sarah pleure
...
Musique énigmatique
Elle sanglote
... ...
Gémissements de douleur
La porte d' entrée s' ouvre
Elle se referme
- Sarah ?
Oh ! Pardon . Bonsoir , madame .
Jean-Pierre Montalban , le rédacteur en chef de Sarah .
Elle halète
J' allais à mon réveillon et c' est sur ma route .
Je suis passé voir si tout va bien , avec ce bordel dans les cités .
Elle m' a même laissé ses clés pour que je passe la chercher .
Enfin , je vois que sa maman a été plus rapide .
- Une mère sait quand sa fille a besoin d' elle .
- Oui . Tout va bien , donc ?
- Elle dort depuis une heure .
- Bon . Alors , je vais y aller .
Je vous laisse .
- Vous voulez pas boire un verre ?
Depuis le temps que j' attends de vous rencontrer .
- Mme Scarangella , ça fait quoi , d' être bientôt grand-mère ?
- Chut ...
Je veux pas qu' elle se réveille .
- Pardon . Excusez-moi .
- Je suis très heureuse pour elle .
Elle a beaucoup souffert après cet accident . Moi aussi .
Les derniers mois ont été pénibles .
Mais cette naissance va nous sauver . Un autre verre ?
- Merde alors ...
- Ça fait des années qu' elle prend des photos et les laisse traîner .
- Ce cliché-là , vous savez de quand il date ?
Il me semble que c' est ..
.. un de ceux-là dont m' a parlé Sarah .
- Qu' est-ce qu' elle vous a dit ?
- Quelque chose la tracassait à propos d' une photo ..
.. qu' elle voulait améliorer .
- Améliorer ?
- Je ne sais pas ... Peut-être qu' elle veut ...
Agrandir ou nettoyer des éléments ...
Comme sur ce visage , par exemple .
Clés dans la porte
La porte se referme
- Qui êtes-vous ?
Que faites-vous ici ?
Où est Sarah ?
- À vous de nous dire qui vous êtes .
On n' entre pas chez les gens comme ça .
Sarah , elle dort . - Où est ma fille ?
Musique angoissante
...
- Vous êtes qui ?
C' est vous , sur la photo ?
...
Murmures
- Sarah ?
Cri
- Ça va , là-haut ?
Musique inquiétante
...
- Maman !
Maman !
...
Maman
- Sarah ?
Sanglots
- Maman
Aide-moi ...
Sanglots
Musique grinçante
Il hurle
Sanglots
...
Cris
... ...
Sanglots
Musique inquiétante
...
Elle halète
Crescendo dramatique
Il hurle
...
Sanglots
- Merde !
Elle hurle
...
Elle hurle et cogne
Gémissements de douleur
...
Musique inquiétante
Il miaule
Rire machiavélique
- Mais t' es qui , putain ?
Elle sanglote
- Ouvre-moi ta porte .
Gémissements du chat
Musique inquiétante
...
Cris de douleur
Gémissements de douleur
Gémissements assourdis
Elle crie
...
Gémissements de douleur
Sarah tousse
Gémissements ...
Sarah tousse Elle gémit
... ...
La femme crie et cogne contre la porte
- Ouvre !
Cri
...
- Pourquoi le mien ?
- J' en veux un !
- Qui voudrait baiser une folle comme toi ?
...
- Ouvre , Sarah !
N' aie pas peur .
T' en as pas besoin . Je vais bien m' en occuper .
...
- Qu' est-ce que tu dis ?
Cri
... ...
Sirène de police
- On va voir si cette dame dort tranquille .
Et on emmène au poste le gagnant de la soirée , Abdel Ghani .
- " Rhani " . Je vous jure , c' est pas moi .
Je balance pas de cocktail Molotov .
Je vais aller cramer des caisses avec mes papiers ?
Je suis pas tebé .
Musique énigmatique
...
- Merde
- Doucement , quand même . - Nous embrouille pas .
On va voir ..
.. si madame Scarangella dort tranquillement .
Et après , on emmène ce pauvre enfant au poste .
Et on rejoint ses copains . Tu vas pas rester ..
.. sans tes potes le jour de Noël !
On va les trouver , les inviter , ..
.. et faire une soirée .
- Je fête pas Noël .
- Oh !
- Tu fêtes pas Noël ?
- Excusez-moi .
Allô ? Ouais . Ça va , puce ?
Musique inquiétante
...
- Quelle chiante , sa gonzesse .
- En attendant , il est au chaud .
Sonnette
- Je suis encore en service . On va juste voir une dame .
D' accord ?
Mais oui , je t' aime . Oh ... Hé ...
- Elle te soûle ?
- Tu la fermes !
Mais non , c' est pas à toi que je parle .
Hein ?
Sonnette d' entrée
Gémissements d' effort
...
Sonnette d' entrée
Il chantonne
- Madame , c' est la police !
- Bonsoir , madame . - Bonsoir .
- Tout va bien ?
Une femme vous importunait tout à l' heure ?
- Elle est partie , tout va bien .
- Appelez-nous si elle revient .
- D' accord .
Coups lointains
- C' est quoi , ce bruit , madame ?
- C' est le mode essorage de ma machine à laver .
- On profite des heures creuses ?
C' est ça ? Allez .
Bonne nuit et joyeux Noël !
- Bonne soirée !
- Bonsoir , messieurs .
Musique inquiétante
- Je tuerais pour un café , moi .
- Hé ... .
- Je t' écoute .
...
Elle hurle
Gémissements de douleur
Musique inquiétante
... ...
Gémissements de douleur
- Vous avez oublié quelque chose ?
- Juste un détail .
Comment vous allez l' appeler ? - Qui ?
- Votre enfant .
( Faiblement ) - Au secours !
- Reste avec elle !
- Au secours !
Musique angoissante
...
- Putain !
- Arrête-la !
- À genoux et tu bouges plus !
...
- C' est quoi , ce carton ?
C' est la police .
...
- Bouge plus !
Cri
Il hurle de douleur
- Je vais vous enlever les ciseaux . Bougez pas .
Elle gémit
...
Ouvre la porte !
Elle gémit
- Aaah ...
Il gémit
Non ! Attends ... Aaah !
Musique inquiétante
- Vas-y , vas-y . Lève-toi ! Allez , ouvre .
...
Ouvre cette putain de porte !
Coup de feu
Elle hurle
...
Tir - Je raccroche .
Tu vas venir avec moi .
- Quoi ? - Il y a quelque chose qui merde .
- Je suis pas un iench , vous me mettez en laisse !
- Arrête ton cirque , amène-toi .
Viens . - Doucement !
Sarah tremble et sanglote
Musique inquiétante
... ...
La porte se ferme
Cri de dégoût
- Laissez-moi partir . - Prends ça .
...
- Laissez-moi partir !
Musique angoissante
...
Il tousse de dégoût
- Faut se barrer d' ici ! - Viens là , putain !
- Ça va ?
Calmez-vous . Ça va ?
Calmez-vous .
Oh ! Réveille-toi !
Ça va ?
Bougez pas d' ici , je reviens .
Oh ! Tu sais t' en servir ? - Non .
- Tu armes ici , OK ? Tu tires ... Oh !
OK ? - Faut se barrer d' ici .
- Bougez pas , je reviens .
Musique inquiétante
Elle soupire fortement
...
- Qu' est-ce qui s' est passé ? - Elle est partie ?
- Elle est partie par la fenêtre .
- Elle est encore là ! Elle est encore là !
- Oh , putain !
Vous avez un disjoncteur ? Vous savez où il est ?
Regardez-moi . Vous savez où il est ?
En bas ?
Elle gémit
- Je vais vous donner une arme .
Musique inquiétante
Prenez ça .
Elle gémit
Attention ... Oh , putain ...
Des bandages ... Vous avez des bandages ?
Là ? Dans le tiroir ?
Éclaire-moi ... Éclaire-moi !
Putain , je vois rien .
... ...
Éclaire-moi , putain ! Éclaire-la !
...
Ça va aller .
- Enlevez-moi les menottes . - Ta gueule !
Tenez ça , OK ? Éclaire-moi .
Elle gémit
Je vais remettre les plombs .
Vous allez m' attendre .
Elle halète
- J' ai tué ma mère , monsieur ... J' ai tué ma mère !
- Calmez-vous . - Faut se barrer !
- Putain !
Musique angoissante
Elle sanglote
Je vais appeler du secours et une ambulance ..
.. de ma voiture , OK ? Ça va aller .
...
Mettez ça . Vous pouvez marcher ?
OK . Vous allez m' attendre dans la chambre .
Viens m' aider ! Aide-moi à la lever .
Vous pouvez marcher ?
Ça va aller ?
À tout de suite .
On va avancer ...
Éclaire-moi !
Je remets la lumière et je te libère .
Dehors , ramène le plus de flics .
Il n' y a plus personne !
Pas dans ma gueule !
Musique angoissante
- Le Flash-Ball !
- Quoi ? - Le Flash-Ball !
- C' est quoi , cette merde ?
...
Recule .
Recule !
...
Coups de feu
- Madame ! Madame ! Elle est encore là !
Relève-toi ! Putain , relève-toi !
Putain !
Elles sont où , tes clés ?
Il bafouille
Musique angoissante
- Chut , chut , chut
Il hurle
Il crie
...
Il gémit
Chute
...
Elle hurle et gémit
Elle pleure
...
- Sarah
Elle hurle
...
Elle gémit , tousse
Elle hurle
...
Musique énigmatique
Elle gémit
Elle suffoque
- J' arrive plus à respirer .
Elle tousse , suffoque
Hurlement
...
Sarah tousse et suffoque
Elle respire difficilement
...
Elle sanglote
Elle gémit
...
Elle crie
Elle retrouve sa respiration
...
Musique énigmatique
- Tu te caches où , salope ?
Musique sombre
...
- Tu peux le faire une 2e fois .
Tu m' as déjà tuée .
Mon enfant ...
Mon bébé ...
Enfin en moi ...
Personne ne me le prendra ...
Personne ne lui fera du mal , maintenant .
Personne ...
Dérapage
Choc
Pluie battante
...
- On m' a dit que vous n' aviez pas survécu .
Monsieur ...
Musique énigmatique
...
Monsieur !
Elle sursaute
Il hurle
...
Hurlements
Elle gémit
- J' accouche ...
Elle respire difficilement
J' accouche .
Elle crie de douleur
- Chut ...
Elle hurle
- Je suis là , chérie .
Pousse fort ...
Je suis là .
Elle hurle
- Il est coincé !
...
Elle hurle
- Maman !
...
Musique grave
Pleurs du bébé
... ...
...
Musique triste
Sous-titrage : C.M.C.